Readme_zh.md, before:

# GTNH手册汉化项目

[**中文**](#)|[English](Readme.md)

## 概述  
&emsp;&emsp;[GTNH](https://github.com/GTNewHorizons/NewHorizons)中的任务手册并不支持中文(连本地化都没有何来的中文可言23333)，但`BetterQuesting`Mod本身是支持本地化的。所以通过改造，理论上可以实现任务书的汉化，这也就是这个项目的目的。<br />
&emsp;&emsp;然而，虽然Mod支持，但模组包本身并不支持这一项功能，所以要经过一定的魔改（注意备份下述文件！）…… <br />
&emsp;&emsp;**由于GTNH任务书的汉化量较大（700+的任务），因此希望有dalao能帮忙一起汉化……**<br />
&emsp;&emsp;汉化过程中需要使用到Github的Pull Request进行文件的合并。<br />

<br />

## 安装指南  
1.进入目录`<YourModPackLocation>\config\betterquesting\`，这是你任务书Mod的配置文件目录。<br />
2.使用仓库中的`DefaultQuests.json`文件替换掉原有的文件。<br />
3.下载仓库里附带的资源包（其实直接下载整个仓库也可以），安装并加载。<br />

<br />

## 关于升级
&emsp;&emsp;目前该项目适配的版本为1.4.1.1，但这个模组包很有可能继续更新下去。<br />
&emsp;&emsp;At that time, perhaps the old translation would have somewhere wrong. I'm trying to prevent it, so I'm working on a script to generate standard lang files as well as change the file `DefaultQuests.json` together. The script is available in this repository too, and i would update it as soon as possible to make it available for the next update.<br />
&emsp;&emsp;(自己写的英文懒得翻了23333)<br />

<br />

## 注意
&emsp;&emsp;如果你覆盖了`DefaultQuests.json`文件但却没有安装资源包，所有的条目都会变成鸟语且根本无法阅读。为了避免这种情况，你有两种选择：一，老老实实安装好资源包，这样你就可以愉快地玩耍了；二，将语言文件(如`en_US.lang`)移动到`betterquesting\resources\minecraft\lang`目录下(不存在的目录需要手动创建)。这样一来，所有的语言显示都会恢复正常。<br />

<br />

## 已知问题
1.汉化文件中使用两个以上的中文括号可能会导致显示错误。请尽量使用英文半角标点符号。<br />

<br />

## 鸣谢&工作人员
[@Yesterday17](https://github.com/yesterday17), ...(等待添加……).

Commit message:

Update readme and script to adapt update.
The script now can generate a report file to indicate which of the lines of quests should be edited.
It doesn't work on lines, since they're quite fewer than the quests.

Readme_zh.md, after:

# GTNH手册汉化项目

[**中文**](#)|[English](Readme.md)

## 概述  
&emsp;&emsp;[GTNH](https://github.com/GTNewHorizons/NewHorizons)中的任务手册并不支持中文(连本地化都没有何来的中文可言23333)，但`BetterQuesting`Mod本身是支持本地化的。所以通过改造，理论上可以实现任务书的汉化，这也就是这个项目的目的。<br />
&emsp;&emsp;然而，虽然Mod支持，但模组包本身并不支持这一项功能，所以要经过一定的魔改（注意备份下述文件！）…… <br />
&emsp;&emsp;**由于GTNH任务书的汉化量较大（700+的任务），因此希望有dalao能帮忙一起汉化……**<br />
&emsp;&emsp;汉化过程中需要使用到Github的Pull Request进行文件的合并。<br />

<br />

## 安装指南  
1.进入目录`<YourModPackLocation>\config\betterquesting\`，这是你任务书Mod的配置文件目录。<br />
2.使用仓库中的`DefaultQuests.json`文件替换掉原有的文件。<br />
3.下载仓库里附带的资源包（其实直接下载整个仓库也可以），安装并加载。<br />

<br />

## 关于升级
&emsp;&emsp;目前该项目适配的版本为2.0.2.7，但这个模组包很有可能继续更新下去。<br />
&emsp;&emsp;The project if for version 2.0.2.7, and it's greatly possible that it will update to newer versions. At that time, perhaps the old translation would have somewhere wrong. I'm working on it, trying to rearrange the order of the columns to avoid this problem, but it's far from accomplished.<br />
&emsp;&emsp;(自己写的英文懒得翻了23333)<br />

<br />

## 注意
&emsp;&emsp;如果你覆盖了`DefaultQuests.json`文件但却没有安装资源包，所有的条目都会变成鸟语且根本无法阅读。为了避免这种情况，你有两种选择：一，老老实实安装好资源包，这样你就可以愉快地玩耍了；二，将语言文件(如`en_US.lang`)移动到`betterquesting\resources\minecraft\lang`目录下(不存在的目录需要手动创建)。这样一来，所有的语言显示都会恢复正常。<br />

<br />

## 已知问题
1.汉化文件中使用两个以上的中文括号可能会导致显示错误。请尽量使用英文半角标点符号。<br />

<br />

## 鸣谢&工作人员
[@Yesterday17](https://github.com/yesterday17), ...(等待添加……).
